Il progetto è costituito da tre file, uno per il processo master, uno per i processi giocatori e uno per i processi pedina, e da una libreria per l'implementazione della progettazione modulare. I parametri di gioco sono letti da file dal master che li salva in un array in memoria condivisa. La scacchiera di gioco è implementata come un vettore di interi lungo base_scacchiera*altezza_scacchiera in una zona di memoria condivisa e ad ogni cella corrisponde ad un semaforo. Nella matrice i valori negativi rappresentano i nomi dei giocatori in codice ASCII partendo da 65 mentre i numeri positivi il punteggio delle bandierine. Il master crea i processi giocatore ed essi creano i processi pedine che rimangono in attesa delle indicazioni da parte dei giocatori. Il master attende che i processi giocatore, dopo aver calcolato una posizione, la assegneranno in mutua esclusione uno alla volta alle proprie pedine. (Il primo giocatore piazza la sua pedina e sblocca il semaforo del giocatore successivo e così via per poi ricominciare). Il posizionamento avviene grazie una coda di messaggi tramite la quale il giocatore invia ad ogni pedina la posizione alla quale posizionarsi. Successivamente la pedina rimarrà in attesa della strategia da parte del proprio giocatore il quale ora è in attesa del via libera dal master. Il master dopo aver piazzato le bandierine con i relativi punteggi in posizioni non occupate da pedine stampa la scacchiera, sblocca i giocatori e attende che essi diano le strategie alle pedine. I giocatori inviano alle proprie pedine la strategia, ovvero la bandierina obiettivo più vicina da raggiungere. Ogni giocatore "assegna" ogni bandierina ad una pedina, quindi farà muovere un numero di pedine pari al numero di bandierine. Le pedine, leggono la strategia e come anche i giocatori attendono l'inizio del gioco. Il master, sbloccato dai giocatori, fa partire un timer, consente ai giocatori di muovere le proprie pedine e si mette in attesa di giocatori*pedine messaggi. I giocatori invece si metteranno in attesa di messaggi pari al numero di pedine. Quest'ultime inizieranno il loro movimento che consiste nel raggiungere la posizione assegnata dal giocatore. Le pedine cercheranno di occupare le risore per un limite di tempo, dopodichè se non riescono a spostarsi in nessuna posizione, inviano un messaggio al giocatore aggiornandolo con la nuove posizione e le mosse residue e si fermano. Le pedine che invece riescono a conquistare una bandierina inviano un messaggio al giocatore con la nuova posizione, le mosse residue e in più il punteggio della bandierina concquistata; dopodichè si fermano anch'esse in attesa di un nuovo round. Quando il giocatore riceve un messaggio da parte di una pedina manda a sua volta un messaggio al master che aggiorna le mosse residue di ogni giocatore e aggiorna il punteggio in caso il giocatore abbia concquistato una bandierina con una delle sue pedine. Il giocatore rimane in attesa di un nuovo round dopo che tutte le sue pedine si sono fermate. Ogni qualvolta il master viene avvisato della concquista di una bandierina decrementa il numero di bandierine ancora da conquistare. Se questo numero raggiunge lo 0 entro il tempo massimo di partita allora il master resetta il timer, altrimenti se esso riceve tutti i messaggi che si aspetta ma non tutte le bandierine sono conquistate entrerà in un ciclo infinito venendo interrottò solo poi dal timer che sancisce la fine della partita. In questo caso entrerà in azione un handler che stamperà la scacchiera e i dati della partita. Se tutte le bandierine vengono conquistate viene stampata la scacchiera aggiornata e i giocatori con le relative mosse e i relativi punteggi e il master riavvia i round sbloccando i giocatori che a loro volta sbloccheranno le pedine. 
